ATTESTATION DE DÉPLACEMENT DÉROGATOIRE
En application du décret no 2020-1310 du 29 octobre 2020 prescrivant les mesures 
générales nécessaires pour faire face à l’épidémie de COVID-19 dans le cadre de
l’état d’urgence sanitaire
Je soussigné(e), 
Mme/M. : 
Né(e) le :				à : 
Demeurant :
certifie que mon déplacement est lié au motif suivant (cocher la case) autorisé
par le décret no 2020-1310 du 29 octobre 2020 prescrivant les mesures générales
nécessaires pour faire face à l’épidémie de COVID-19 dans le cadre de l’état
d’urgence sanitaire1 :

 Déplacements entre le domicile et le lieu d’exercice de l’activité
 professionnelle ou un établissement d’enseignement ou de formation ; 
 déplacements professionnels ne pouvant être différés2 ; déplacements pour un 
 concours ou un examen.

 Déplacements pour se rendre dans un établissement culturel autorisé ou un 
 lieu de culte ; 

 déplacements pour effectuer des achats de biens, pour des
 services dont la fourniture est autorisée, pour les retraits de commandes et
 les livraisons à domicile.

 Consultations, examens et soins ne pouvant être assurés à distance et achats
 de médicaments.

 Déplacements pour motif familial impérieux, pour l’assistance aux personnes
 vulnérables et précaires ou la garde d’enfants.

 Déplacements des personnes en situation de handicap et leur accompagnant.

 Déplacements en plein air ou vers un lieu de plein air, sans changement du
 lieu de résidence, dans la limite de trois heures quotidiennes et dans un
 rayon maximal de vingt kilomètres autour du domicile, liés soit à l’activité
 physique ou aux loisirs individuels, à l’exclusion de toute pratique sportive
 collective et de toute proximité avec d’autres personnes, soit à la promenade
 avec les seules personnes regroupées dans un même domicile, soit aux besoins
 des animaux de compagnie.

 Convocations judiciaires ou administratives et déplacements pour se rendre
 dans un service public.

 Participation à des missions d’intérêt général sur demande de l’autorité
 administrative.

 Déplacements pour chercher les enfants à l’école et à l’occasion de leurs
 activités périscolaires.
Fait à :
Le :	à :	
(Date et heure de début de sortie à mentionner obligatoirement)
Signature :
